* interface
- public static final 특성을 갖는다. ( 상수 )
- public abstract 특성을 갖는다.

* abstract
- 필드 공유 가능

* extends
- java는 단일 상속만을 지원한다.
- 만약 상위 클래스에 같은 이름의 메소드, 필드가 있을 경우 어떤 것을 상속받아야할지 명확하지 않기때문이다.

** static 은 클래스명으로 접근하자! (가독성)

* null 키워드
- 참조하는 인스턴스가 없다.
- null로 인해 식별성이 없어진 경우(null로 초기화한 경우 => 참조가 끊긴다.), garbage collection 된다. (하단 참조)
!) Garbage Collection 이해
ㅇ garbage  : 식별성이 없는 값
ㅇ garbage collector : garbage값들을 모아놓은 것.
ㅇ garbage collecting : garbage collector가 필요없는 값을 버리는 것. (메모리 관리에 용이)
ㅇ garbage collection : 위의 일련 과정들을 일컷는 말


* localVariable(지역변수) 초기화 > 자동 초기화 안됨. => 선언과 동시에 초기화하자!

